ĐI ĐẾN NƠI CÓ GIÓ
TẬP 12
Sếp Tạ, chị Hiểu Xuân.
Nhắc Tào Tháo là Tào Tháo đến.
Đang nói về tôi à?
Nói gì tôi vậy?
Nói cô hoạt bát đáng yêu,
tâm lý.
Anh ra đây,
tôi có chuyện cần nói với anh.
Tôi còn không nghe được hả?
Mau, mau, mau.
Chuyện gì vậy?
Vui thế.
Chuyện vui.
Chuyện vui to lớn.
Vớ được đại gia à?
Đoán đúng rồi.
Nhưng có vớ được hay không
thì phải xem vào biểu hiện của chúng ta.
Đại gia nào?
Vui thế.
Nói nghe xem nào.
Nhà sách Thiều Hoa, nghe nói chưa?
Rồi.
Bắc Kinh mở đầu tiên mà.
Tôi còn ghé rồi.
Vậy anh nghĩ,
nếu mở một chi nhánh
ở Vân Miêu mình
thì thế nào?
Thế nào cái gì?
Thế thì quá tốt.
Nói chi tiết xem nào.
Đói rồi.
Thèm ăn gà kho của Cách Tang Hoa.
Đi, ăn.
Nhà sách Thiều Hoa à?
Ghé rồi.
Bắc Kinh có một chi nhánh.
Tôi đi với bạn thân.
Vậy cô ấn tượng
thế nào về nó?
Khá rộng.
Có 2, 3 tầng.
Bài trí thì khá nghệ thuật, khá tinh tế.
Thái độ tốt,
cà phê ngon,
bánh cũng khá được,
còn có khá nhiều thể loại sách.
Còn có rất nhiều đồ tạp hóa.
Khá hợp để dạo chơi.
Nếu thôn Vân Miêu mở một chi nhánh
thì liệu có sức hút với cô không?
Có chứ.
Núi Thanh Thành có một tiệm
sắp sửa khai trương.
Hơn nữa trên ứng dụng du lịch,
có rất nhiều Vlogger đang chuẩn bị
tới đó để check in.
Hơn nữa mấy homestay đẹp đẹp
gần núi Thanh Thành
đều được đặt kín rồi.
Núi Thanh Thành
có đặc sản gì?
Bạch Tố Trinh.
Canh rắn bán trong quán cà phê?
Trẻ con.
Món chính còn chưa lên,
cô đừng có ăn bánh phô mai đến no thế.
Đừng ăn nữa.
Tôi thích.
Ăn nhiều là thả bom đấy.
Thả bom với không thả bom cái gì?
Không phải, mấy cái mọi người vừa nói,
tôi vẫn chưa hiểu.
Tóm lại là thế nào?
Thì là có một hiệu sách
sắp mở ở chỗ mình,
phải không?
Tôi có một đàn anh
chơi rất thân.
Anh ấy với nhà khởi nghiệp ở đó
là bạn học thạc sĩ.
Tôi nói vậy anh
giới thiệu cho tôi,
cho tôi làm quen chút.
Nên tôi kể sơ sơ với anh ấy
về tình hình
của thôn Vân Miêu mình.
Anh ấy rất hứng thú,
nên muốn đến đây khảo sát thử.
Đến khảo sát trước à?
Thế thì chữ Bát còn thiếu một nét phẩy.
Đừng có nói thế.
Đàn anh tôi nói rồi,
nếu anh ấy mà không
có ý nguyện mãnh liệt
thì sẽ không đích thân đến
khảo sát đâu.
Anh ấy sẽ chỉ cử
trợ lý tới thôi.
Nét đầu của chữ Bát
người ta viết trước rồi.
Nét còn lại
có phải chúng ta phải viết cho tốt không?
Vậy mới nói
chúng ta phải chuẩn bị từ trước.
Để tôi phụ trách tiếp đón.
Để nhà tài trợ của chúng ta
nắm được toàn diện
về vị trí địa lý, lợi thế địa hình,
đặc trưng văn hóa
của thôn Vân Miêu.
Được.
Vậy tôi sẽ phụ trách trình bày
chính sách hỗ trợ
Cục Xây dựng nông thôn
cung cấp cho nhà đầu tư
và một vài
ưu đãi thuế.
Hồng Đậu,
giúp chúng tôi cùng tiếp đón chút nhé.
Tôi chưa tiếp đón lãnh đạo bao giờ.
Chúng tôi toàn là lãnh đạo tiếp đón lãnh đạo thôi.
Chủ yếu là vì
cô không phải người vùng này,
người vùng khác.
Bọn họ sẽ nghĩ
lời cô nói tương đối khách quan.
Vả lại chúng tôi cũng không biết
họ có bao nhiêu người,
quả thực cần nhân lực.
Làm đi mà.
Để cô Hoài Lan
làm cho chúng ta bộ đồ,
mặc vào hôm tiếp đón.
Chuyện này…
Chúng ta có những ai nhỉ?
Có cả cô.
Hồng Đậu, tôi nói cô nghe,
tôi từng thấy cô Tạ
may trang phục sự kiện cho Bồ Câu,
đo ni đóng giày,
làm đẹp lắm.
Trên cổ áo
đều có hình thêu kiểu đó,
thế giới chỉ có duy nhất một bộ,
đảm bảo không đụng hàng.
Phải.
Họ dự triển lãm di sản phi vật thể,
ăn mặc đều khá trang trọng.
Vậy chúng ta phải khẩn trương
may đồ thôi.
Phải chuẩn bị tốt.
Ăn cơm xong đi luôn.
Được, được.
Được đó.
Gà kho tới rồi.
Tới rồi.
Đây, đây, đây.
Ăn ngon miệng nhé.
Cảm ơn thím Hoa.
Không có gì.
Tôi ăn nhé.
Anh giữ lại
tác phẩm của cô Hoài Lan
là muốn tổ chức triển lãm cho cô ấy sao?
Kiểu nghệ nhân có thâm niên
mấy chục năm như cô Hoài Lan
tác phẩm đều có hồn hết đấy.
Đều là tác phẩm nghệ thuật.
Là một nghệ nhân vùng này,
tổ chức triển lãm tuyệt đối không vấn đề gì.
Con của cô Hoài Lan
đang làm ở đâu?
Cô ấy còn chưa kết hôn.
Tại sao?
Cô Hoài Lan
năm 18 tuổi
lên phố cổ chơi,
gặp được một người Pháp.
Người Pháp đó
là họa sĩ
sang Trung Quốc du lịch tìm cảm hứng.
Ông ấy gặp tiếng sét ái tình
với cô Hoài Lan,
mời cô ấy đi làm người mẫu.
Họa sĩ đó
vẽ rất nhiều chân dung
cho cô Hoài Lan.
Về sau cô Hoài Lan
đã yêu ông ấy.
Thế sao sau đó lại chia tay?
Về sau họa sĩ đó phải về nước.
Ông ấy nói với cô Hoài Lan là
anh yêu em.
Nếu em cũng yêu anh
thì đi cùng anh đi.
Thế là cô Hoài Lan hỏi ngược lại.
Em yêu anh,
nếu anh cũng yêu em
thì ở lại đi.
Kết quả người Pháp đó đã im lặng.
Cô Hoài Lan bèn nói,
chuyện mà anh không làm được
thì cũng đừng yêu cầu em.
Vì tình yêu là bình đẳng.
Anh muốn chứng minh anh yêu tôi,
thì phải hy sinh cho tôi nhiều hơn.
Phải đấy.
Về sau, cô Hoài Lan cũng không còn
thích ai nữa,
nên cũng không kết hôn luôn.
Nhưng
cô ấy luôn làm
việc mà mình thích.
Cô ấy thích thêu,
thích dạy học.
Cho nên luôn rất hưởng thụ.
Kem của cô chảy rồi kìa.
Đưa tôi đi.
Anh có giấy không?
Không.
Nào, nào, nào, đưa tôi.
Lau lên áo,
về giặt luôn.
Không nên đi con đường này mà.
Dương Húc à?
Anh A Dao.
Cô đây là…
Đây là bạn tôi.
Đây là bố của Đà Đà.
Bố Đà Đà ạ, chào anh.
Chào cô.
Lúc nào thì đi?
Sắp rồi.
Vợ tôi qua đó thuê nhà trước rồi.
Đà Đà biết lần này không đưa nó theo chưa?
Cứ dỗ dành trước đã.
Nói sớm sợ nó sẽ quấy.
Nó lại sắp không vui rồi.
Đành chịu thôi.
Không dông dài nữa.
Trước lúc đi vẫn phải ghé nhà ăn cơm đấy.
Được thôi.
Tôi đi trước nhé.
Bye bye.
Sao vậy?
Không sao, đi thôi.
Đà Đà,
cậu ăn nhiều vào,
đi Côn Minh rồi là cậu không ăn được nữa đâu.
Đi Côn Minh?
Ai bảo Đà Đà sẽ đi Côn Minh?
Bố mẹ cậu ấy sẽ đi,
Đà Đà không muốn đi.
Nhưng cậu ấy biết làm sao được chứ?
Đà Đà yên tâm đi.
Bố mẹ cháu không đưa cháu đi đâu.
Cháu cứ ở nhà
ở với ông bà, học hành cho tốt.
Chú Quán Quân nói điêu.
Không lừa cháu đâu.
Bố cháu bảo chú thế đấy.
Sau này cháu sẽ như Hổ Tử,
ở nhà đi học.
Bốn đứa
vẫn có thể chơi chung.
Yên tâm đi.
Bố, thật ạ?
Thật ạ?
Thật mà.
Sao thế, Đà Đà?
Sao lại khóc?
Được rồi, được rồi.
Đừng khóc nữa, đừng khóc nữa.
Đừng khóc nữa.
Sao thế? Sao thế? Ôi.
Sao vậy Đà Đà?
Bốn đứa vẫn chơi chung mà
phải không?
Được rồi, được rồi.
Có sổ tay nhân viên
với không có sổ tay thì khác gì?
Khác chứ.
Không đến muộn, không về sớm.
Không đến muộn, không về sớm,
không tuỳ tiện xin nghỉ,
mỗi tháng thêm 200 tệ,
biết chưa?
Thế thì nên có sổ tay này
từ sớm rồi.
Cô gái sống trong Sân Vườn thật tốt.
Đừng nghe Bảo Bình nói hay.
Sao có thể
Làm ra một sổ tay như thế
chỉ để phát thêm lương thôi sao?
Là thêm một giải thưởng chuyên cần.
Sau này về sớm là trừ lương.
Khảo hạch không đạt tiêu chuẩn
cũng trừ lương.
Chú ý chút nhé.
Hiểu Xuân nói
công ty lớn trong thành phố lớn
đều như vậy.
Thế sổ tay này
rốt cuộc tốt hay không tốt?
Với chúng ta mà nói không có tốt
cũng không có không tốt.
Làm việc chăm chỉ là được.
Hứa Hồng Đậu
ở lại Sân Vườn
là để làm việc sao?
Tôi nghe Hiểu Xuân nói là làm không công.
Người ở trong Sân Vườn
đều là người có bản lĩnh.
Ở thành phố chán rồi
ra ngoài cho khuây khỏa.
Cho dù là Na Na
chắc chắn cũng không ở lâu.
Người trẻ tuổi trong thôn
đều chạy ra ngoài.
Đúng rồi.
Hai vợ chồng Dương Húc cũng ra ngoài.
Không dám cho con cái.
Tối qua
Đà Đà biết không đưa nó theo
vừa khóc vừa gào.
Hổ Tử cũng thế mà.
Lúc Tết đến
bố mẹ nó quay về
nó cũng không dám nhận.
Cũng không thể nói thế.
Sếp Tạ và quản lý Hiểu Xuân
cũng rất có bản lĩnh.
Không phải đều quay về rồi sao?
Còn Hoàng Hân Hân
vừa tốt nghiệp đại học
cô ấy đã tới chỗ chúng ta làm cán bộ thôn.
Bận tới bận lui làm phát triển nông thôn.
Nói chỉ cần phát triển tốt
cái gì cũng sẽ quay về.
Suy nghĩ rất tốt.
Nhưng cái này được không
thì không chắc.
Đây gọi là bước đầu tiên của "vạn lý trường chinh".
Nhưng đi hết "vạn lý trường chinh" rồi.
Xem cô đến tuổi của tôi
có đi hết được không?
Bà đừng suốt ngày bàn lùi.
Người trẻ bây giờ
chỉ thiếu bị tạt nước lạnh.
Đâu có dễ dàng như thế, đúng chứ?
Thím Bảo Bình.
Thím ở nhà
có nghe quản lý Hiểu Xuân nói về
chuyện của sếp Tạ và Hứa Hồng Đậu không?
Chuyện gì?
Đúng thế.
Chuyện gì? Tôi không nghe nói.
Cháu nghe bà cháu nói
sếp Tạ
cái gì cũng nghe cô ấy.
Không phải chứ?
Còn toàn dẫn cô ấy tới quán ăn cơm.
Tới nhà hàng ăn cơm
tốn không ít tiền nhỉ?
Đúng.
Nỡ tiêu tiền thì chuẩn rồi.
Bố cháu nói
lần này chỉ ông ấy và dì về
A Viễn không về.
Trước đây bỏ học quá nhiều
phải học bù.
Bà ơi
bà có nghe cháu nói không?
Nghĩ gì thế?
A Dao.
Cháu nói thật với bà đi
cháu bảo Hứa Hồng Đậu đưa bà đi bán hàng
rồi lại tới nhà ăn cơm
có phải là thích rồi không?
Người ta cảm thấy bà giống bà ngoại cô ấy.
Thích ở cùng bà.
Hơn nữa
trước đây cháu cũng
bảo Na Na bọn họ
tới nhà ăn cơm hay sao?
Na Na
là đi cùng Hiểu Xuân tới.
Chỉ tới có hai lần.
Cháu và cô ấy cũng không nói chuyện gì.
Cháu đối với Hứa Hồng Đậu
khác biệt lắm.
Cháu còn mời người ta ăn bún.
Đó là điều kiện cháu nhờ
người ta làm không công.
Bao cơm.
Bao cơm?
Sao anh ấy không trực tiếp
bảo cô báo chi phí ăn uống?
Tôi cũng không thiếu tiền ăn cơm.
Đương nhiên anh ấy dẫn tôi đi ăn đồ ngon rồi.
Vậy tại sao anh ấy
phải một mình dẫn cô
đi xem sinh ngựa con.
Sinh ngựa con?
Cháu cũng phải đưa người ta đi xem
thứ trong thành phố không có chứ.
Cháu thấy cô ấy ngày nào cũng ở trong nhà trêu mèo
chắc là rất thích động vật.
Thế cháu nhìn người ta
mắt cười tít cả vào.
Anh ấy gặp ai mà không cười?
Sau khi anh ấy gặp cô
cười cực kỳ vui vẻ.
Tôi lao động không công
nếu đổi thành tôi
tôi cười còn vui hơn anh ấy.
Một nam một nữ ở cạnh nhau
chỉ có thể là hẹn hò sao?
Tôi tới đây không phải để tìm đối tượng.
Bà đừng nghĩ nhiều quá nữa.
Không có.
Thật sự không có.
Cháu chỉ cảm thấy cô ấy
tính tình tốt
cũng rất lương thiện.
Nhưng mà
người ta một thời gian nữa là về rồi
bà đừng nghĩ đông nghĩ tây nữa.
Tóm lại bà thích.
Bà thích thì thích
đừng kéo cháu vào.
Bà thấy cháu cũng thích.
Cháu chỉ thích theo kiểu
bạn bè thôi.
Cháu thích người ta.
Bà nội giúp cháu.
Bà đừng làm bậy nhé.
Làm cho người ta không dám tới nhà mình nữa.
Bà đừng gây chuyện nhé.
Đợi chút.
Có điện thoại.
A lô, ông Mã.
Sao thế?
Tôi đi bán hàng cùng bà.
Được, lát nữa gặp.
Đi.
Được.
Hôm nay phải tưới nước cho Nhục Nhục.
Sao hôm nay không ngồi nữa?
Chuyện lạ.
Giai Huệ.
Sao cảm giác như là cách...
Mời.
Trà ngon.
Lần sau tặng tôi chút nhé.
Được.
Sếp Tạ.
Lần này tới
là có chuyện thỉnh giáo.
Mời nói.
Người trẻ xem mắt
bình thường đi đâu?
Quán cà phê.
Bàn công việc thường đi đâu?
Nói chuyện, lập nghiệp tự do
thường đi đâu?
Dây thần kinh não
của ông chuyển hướng gấp à?
Vẫn là quán cà phê.
Tại sao không phải là quán trà?
Trà cũng rất ngon mà.
Hơn nữa Trung Quốc
người uống trà
nhiều hơn cà phê mới phải.
Cậu
không hỏi tôi tại sao?
Hay là tôi gọi Diệp Sâm qua
phụ họa cho ông nhé.
Đã là lúc này rồi
cậu còn đùa với tôi.
Tôi ngồi không yên rồi.
Ông ngồi đây hơn một năm rồi
cũng được rồi đó
nên nghĩ cách lập nghiệp lại thôi.
Nghe tôi nói
trong đầu tôi
những ý tưởng lập nghiệp đó
giống như măng mọc sau mưa vậy.
Đâm ra ngoài.
Cậu ép nó xuống cũng không ép được.
Mỗi ngày tôi ngồi thiền
suy tư
chính là muốn buông bỏ tất cả suy nghĩ
thực sự là không buông được.
Mỗi tối tôi sẽ cầm bút lông
viết nó lên giấy Tuyên
sau đó châm hương, đốt giấy.
Để chúng theo gió bay đi.
Nhưng chỉ có một ý tưởng
vẫn luôn ở trong đầu tôi.
Làm thế nào cũng không đi.
Tôi càng nghĩ nó càng rõ ràng.
Tôi càng đắn đo
tôi càng viết chi tiết.
Mỗi tối tôi vừa nhắm mắt
một quán trà kiểu mới
nên định vị thế nào.
Nên kinh doanh thế nào, nên...
Nên gọi đầu tư thế nào.
Mở chi nhánh, lên sàn.
Vẫn chưa nghĩ xa như thế.
Chỉ là nghĩ
ở toàn quốc rốt cuộc
có thể mở mấy chi nhánh.
Vì thế ông muốn làm một
thương hiệu quán trà
phù hợp thư giãn xã giao?
Đúng rồi.
Cà phê có thể
tại sao trà không thể?
Tôi đã điều tra rồi.
Bây giờ trên thị trường đã xuất hiện
quán trà kiểu mới
với mục tiêu là khai mở
không gian thứ ba.
Nhưng mà
mục tiêu không đủ rõ ràng.
Vì thế không phát triển được.
Còn có rất nhiều không gian
có thể khai phá
có thể tối ưu hóa
có thể nâng cao.
Nói ra nghe xem.
Được.
Vậy nghe tôi từ từ nói nhé.
Tôi ấy
bình thường thích trà.
Hiểu qua một chút về văn hóa
trà của Trung Quốc.
Nhưng nói thật
người bây giờ
đặc biệt là người trẻ
không hiểu trà lắm.
Đặc biệt là vào lúc này
càng cần những người
chuyên nghiệp chúng tôi
chọn lựa cho họ
thế nào là trà ngon
làm thế nào phối hợp
cách ngâm pha trà phù hợp nhất.
Để bọn họ thật sự
đích thân cảm nhận được
sức hấp dẫn của trà và văn hóa trà.
Còn một điểm cực kỳ quan trọng.
Chúng ta phải tiến lên cùng thời đại.
Phải quy nạp hết
những đồ uống không thuần trà
phù hợp với khẩu vị
của người trẻ lại.
Vì thế
ông muốn mở rộng khái niệm
về trà?
Không sai.
Tuyệt không tự làm cao.
Tuyệt không tỏ vẻ cao nhã.
Sếp Tạ.
Văn hóa trà của Trung Quốc
nó phải trẻ hóa.
Phải tỏa sức thanh xuân.
Văn hóa trà nhất định phải
tràn ngập mọi ngóc ngách.
Cậu có nhu cầu
duỗi tay là có.
Cậu không hứng thú
thích trong vô thức.
Chính là đạo lý này.
Thế ông muốn mở chi nhánh đầu tiên
ở đâu?
Bắt buộc là thành phố lớn tuyến 1.
Bắc Kinh, Thượng Hải,
Quảng Châu, Thâm Quyến đều được.
Nhưng nhất định phải cắm vững, đánh vững.
Sức ảnh hưởng thương hiệu
của cửa hàng đầu tiên
nhất định phải phát triển nó lên.
Vậy sẽ đồng thời mở rộng
sản phẩm xung quanh sao?
Đúng, sản phẩm xung quanh.
Nhất định phải bày ở
nơi có thể tiện tay lấy trong tiệm.
Cậu hứng thú lúc nào cũng lấy được.
Nếu cửa hàng đầu tiên thành công,
vậy cửa hàng mới tiếp theo
cũng theo đó phát triển.
Tương lai và không gian của thị trường
cảm giác cũng được.
Sếp Tạ,
cậu thấy
làm được à?
Tôi đã không phụ trách
đánh giá đầu tư lâu rồi.
Việc này tôi biết.
Chỉ là
cậu luôn không coi trọng dự án của tôi,
cũng không đầu tư.
Sự thật chứng minh
phán đoán lúc trước của tôi không sai mà.
Vậy cái này thì sao?
Chú có từng nghĩ,
vì sao nhiều ý tưởng như thế,
chú lại chọn cái này không?
Tôi từng nghĩ.
Vì tôi thích.
Việc tôi muốn làm
từ tận đáy lòng.
Chắc chắn không phải vì đuổi theo đầu sóng?
Tuyệt đối không đuổi theo đầu sóng.
Vậy không phải được rồi sao?
Làm thực vượng nước.
Tôi thấy
chú có thể thử xem.
Không dội nước lạnh tôi nữa?
Nếu chú thật sự bận rộn,
thì vấn đề
sẽ liên tiếp xuất hiện.
Cần tôi dội sao?
Hơn nữa, bàn về lập nghiệp
chú có kinh nghiệm hơn tôi.
Kinh nghiệm thành công,
kinh nghiệm thất bại
chú đều nhiều hơn tôi.
Điều này
tôi vẫn phải học hỏi chú.
Chuyện này cũng phải.
Được, nói rồi nhé.
Được.
Tôi lên kế hoạch, cậu kiếm tiền.
Ổn.
Đầu tiên,
tôi phải xây dựng
một nhóm nghiên cứu.
Giai đoạn đầu có thể
sẽ cần một số phí tổn.
Tiền này phải tiêu rồi.
Đúng.
Tôi không có tiền.
Chú nhìn tôi làm gì?
Tôi cũng không có tiền mà.
Cậu...
Cậu làm ông chủ mà
cậu...
không phải cậu làm không công sao?
Chú còn không biết xấu hổ nói tôi sao?
Chú có tiền,
nhà ở Bắc Kinh cũng mua rồi,
còn nợ à?
Cậu thế này
đừng vạch điểm yếu của người ta chứ?
Thật là.
Uống trà trước đi.
Còn văn hoá trà.
Là lớp này sao?
Không phải.
Phía sau.
Vẫn chưa ra.
Chị làm nửa năm vẫn chưa gặp nó à?
Không phải sao.
Tôi không biết
tôi có thể vừa nhìn là nhận ra không.
Ra rồi.
Vậy sao?
Lớp đó, đúng.
Bạn nhỏ phía sau đứng vào giữa nào.
Giữ đội hình nào.
Hổ Tử.
Mẹ. Mẹ đây.
Cô xem thằng bé ngơ ra đó luôn kìa.
Mẹ đây.
Không dám nhận.
Hổ Tử à,
bên này có xe, không an toàn.
Mẹ dắt con được không?
Mẹ dắt con.
Hổ Tử.
Đừng chạy.
Không an toàn.
Chậm thôi.
Đừng, đừng để ngã.
Mẹ biết
hai người này gặp nhau,
không uống chán thì không đi.
Ngủ hết rồi à?
Ngủ hết rồi, Hổ Tử cũng ngủ rồi.
Nào, con tránh ra đi, để mẹ rửa cho.
Không sao, sắp rửa xong rồi, mẹ.
Sao lại khóc thế?
Không sao.
Rốt cuộc làm sao,
con nói mẹ nghe.
Có phải xảy ra chuyện gì không?
Mẹ, mẹ tuyệt đối đừng nghĩ lung tung.
Thật sự không sao.
Không sao,
không sao thì con khóc cái gì?
Hôm nay không phải con
đi đón Hổ Tử sao.
Sao nó cũng
không nhận ra con.
Tay cũng không cho con nắm.
Nó không thân thiết với tụi con chút nào.
Nào nào nào.
Nhanh lau đi.
Đừng buồn.
Mẹ còn tưởng là chuyện gì.
Lau thêm đi, đây.
Mẹ nói con nghe.
Trẻ con
như nuôi chó vậy.
Con về nhà 3 ngày,
nó sẽ ôm con không rời.
Nào, lau thêm đi.
Đừng để trong lòng nữa.
Hổ Tử nó giờ còn nhỏ,
chờ nó từ từ lớn hơn chút,
nó sẽ hiểu thôi.
Thật sao?
Thật.
Thật ra
cũng không phải nó không nhớ con.
Chỉ là nó xấu hổ,
ngại thôi.
Lúc các con không ở đây,
nó thường hỏi,
lúc nào mẹ về.
Thật sao?
Thật.
Nó chỉ nghĩ tới
GG Bond mới thôi.
Vẫn là con hiểu nó.
Mẹ,
rốt cuộc có phải
mẹ đang an ủi con không thế?
An ủi con, an ủi con.
Không phải an ủi con.
Là thật.
Còn gì nữa?
GG Bond.
Mỗi lần bố mình tới thăm mình,
cũng mang rất nhiều đồ ăn ngon cho mình.
Còn mua cho tớ rất nhiều truyện.
Đúng rồi Đà Đà,
cậu muốn gì
thì gọi điện cho họ đi.
Vậy cậu sẽ nhớ họ chứ?
Không nhớ.
Nam tử hán đổ máu không đổ lệ.
Mình cũng muốn bố mẹ mình
ra ngoài đi làm.
Như thế mình có thể
chơi điện thoại mỗi ngày rồi.
Đổi vị cho mày nhé.
Ngon không?
Thím Quế.
Tới ăn bánh gà đi.
Thím Nga sáng ra mang cho đó.
Thím không ăn.
Mọi người ăn đi, thím bận lắm.
Bỏ đi.
Ăn hai cái.
Tới ngay.
Chờ tôi chút.
Đừng vội, xuống từ từ.
Cẩn thận chút.
Xin lỗi.
Dậy muộn rồi.
Không sao.
Tôi không quen để người khác chờ.
Chức cố vấn dự thính này của cô
làm nghiêm túc thế,
cô khiến người khác
ngại lười luôn đó.
Đúng thế.
Hoàng đế không vội thái giám lại lo.
Cô nhiều lắm chỉ là cung nữ thôi,
thái giám vẫn chưa tới.
Có phải hôm qua ngủ không ngon không?
Đừng nhắc nữa.
Chị tôi 12 giờ gọi cho tôi,
bảo tôi thức
gửi tin chúc mừng sinh nhật mẹ tôi.
Rồi tôi không ngủ được luôn.
Sau đó thì xem phim.
Chị cô đúng là nhân tài.
Cô ấy không ngủ sao?
Chị ấy không ngủ.
Không ngủ trước 1 giờ.
Công việc vất vả thế à?
Cũng không phải.
Chị ấy, trước khi ngủ
sẽ chơi điện thoại 2 tiếng,
giải trí mang tính phục thù.
Nhân tài.
Bắt đầu đi.
Chờ chút đã,
tôi gọi điện cho thái giám
hỏi anh ấy tới đâu rồi.
Tới rồi.
Đừng gọi nữa.
Đều vừa tới à?
Nhìn thấy rồi chứ?
Đây chính là phong cách
làm việc riêng có ở chỗ chúng tôi.
Người này chắc cô gặp rồi nhỉ.
Thiết kế mỹ thuật của chúng ta, Diệp Sâm.
Đầu óc rất nhanh nhạy.
Tới đủ rồi thì bắt đầu thôi.
Được.
Lãnh đạo lên tiếng đi.
Vậy tôi biểu diễn một đoạn
tướng thanh tấu đơn cho mọi người.
Bàn về vai phụ gây hài,
được chứ?
Bàn về vai phụ gây hài không phải hai người sao?
Được rồi.
Đừng lắm lời nữa.
Chúng ta bàn việc chính đi.
Hôm nay chúng ta chủ yếu thảo luận là
một số công việc cần chuẩn bị trước
khi tiếp đãi ông chủ nhà sách Thiều Hoa.
Ngoài ra tiếp thu ý kiến mọi người,
ngoài loại nguồn đầu tư chất lượng tốt
như nhà sách Thiều Hoa này,
chúng ta còn có những
cách thức thu hút khác không?
Tôi thả săn sắt bắt cá rô trước.
Trước mắt thôn chúng ta có một
nhà nghỉ tầm trung,
còn có một nhà nghỉ chất lượng tốt
đang tu sửa.
Phường nhuộm
cũng có thể trải nghiệm nhuộm.
Phường thêu cũng có thể mở lớp dạy.
Xung quanh còn có bãi thả ngựa, chỗ cắm trại.
Công trình cơ sở đều đủ.
Mục tiêu giữ du khách lại
2 ngày 1 đêm
về cơ bản cũng có thể hoàn thành.
Ngoài ra,
tôi tính quay một video ngắn tuyên truyền,
thể hiện tập trung
những điểm này ra,
có để đăng lên mạng.
Sau đó cũng có thể
phát liên tục trong
tiệm nhỏ của chúng tôi.
So với tờ tuyên truyền bằng giấy
tôi thấy thế này có thể
thu hứt được nhiều người tới thôn hơn.
Tôi thấy
cách này rất hay.
Không phải vừa hay
có chuyện tiệm sách sao?
Cho nên tôi muốn
đưa video tuyên truyền vào trong chương trình,
kết hợp cùng quay với người dân trong thôn.
do Tiểu Hoàng lên hình.
Cùng với Tiểu Hoàng
cùng đi khám sức khỏe,
hạng mục có thể du ngoạn
phong cảnh thiên nhiên, mỹ vị
còn có một vài loại hình nghệ thuật phi di sản vân vân
Không phải.
Tại sao lại là em chứ?
Vì em hoạt bát đáng yêu
khiến người khác có cảm giác thân thiết.
Được.
Chỉ cần có ích cho việc phát triển
của thôn chúng ta
thân thể này
cứ việc lấy đi dùng.
Tôi nghĩ kỹ rồi.
Video ngắn tuyên truyền lấy
"Đến Nơi Có Gió" làm chủ đề
Tại sao lại là chủ đề này?
Giải thích một chút.
Sân vườn nhỏ này của chúng ta
sở dĩ gọi là Sân Vườn Có Gió
là vì
hy vọng mỗi người
từng đến nơi này
đều có thể tìm về
năng lượng hạnh phúc của cuộc sống.
Bản chất của gió
chính là sự lưu động của không khí.
Không khí lạnh lưu động với không khí nóng
sẽ hình thành gió
vạn vật trên thế gian
đều trở nên có sức sống.
Không có gió
đó là nơi lạnh ngắt như tờ.
Chim còn phải về phía Nam đón mùa đông,
con người vào
mỗi lúc mệt mỏi lạnh giá
cũng cần di chuyển
đến nơi ấm áp
tìm kiếm năng lượng hạnh phúc.
Năng lượng vui vẻ.
Năng lượng tốt đẹp.
Hoặc có thể nói là
năng lượng xuất phát lại từ đầu.
Tiểu Hoàng còn có thắc mắc gì không?
Hay thì em cảm thấy rất hay.
Nhưng cái này...
Dự tính chi phí
của thôn chúng ta, nó sẽ...
Yên tâm
chuyện tiền nong để anh giải quyết.
Chỉ đợi mỗi câu này của anh.
Vậy việc này cứ quyết định vậy đi.
Diệp Sâm.
Em nói mấy câu đi.
Em phải nghĩ thêm đã.
Em chưa chuẩn bị trước sao?
Em không dự định đến nơi này
đầu nảy ý tưởng sao?
Vậy em cầm quyển sổ tay làm gì?
Sổ tay chính là một
đạo cụ đi họp.
Hứa Hồng Đậu
cô nói có đúng không?
Đâu có, tôi có chuẩn bị mà.
Cô không phải cố vấn ngồi nghe sao?
Đúng thế,
vậy nên chuẩn bị cũng không nhiều,
chỉ có mười mấy điểm.
Tôi rất lo lắng bầu không khí
xã hội bí bách này
sẽ đến chỗ bọn tôi.
Hân Hân
em nói xem có đúng không?
Đúng thế.
Em cảm thấy
chỉ cần là cuộc họp có anh
đều sẽ trở thành nói chuyện phiếm.
Anh im miệng đi.
Hồng Đậu, chị nói trước đi.
Chị đang nghĩ
không phải mỗi ngày shop online của chúng ta đều phải gửi
rất nhiều gói hàng đó sao?
Vậy trong mỗi gói hàng đó
nếu như cho thêm một
tờ tuyên truyền du lịch Vân Miêu nữa
vậy chắc chắn sẽ
để lại ấn tượng
trong lòng khách hàng.
Vậy thì lần sau người ta
lựa chọn muốn đi du lịch
hoặc đến Đại Lý Tự
chưa biết chừng
có thể cân nhắc đến chỗ chúng ta.
Cái này hay.
Tôi nghĩ có thể áp dụng.
Đúng rồi,
nếu như chúng ta quay
video tuyên truyền
em cảm thấy trên tờ rơi tuyên truyền
thực ra có thể thêm một mã QR
quét một cái là có thể xem được.
Được.
Video ngắn thực ra sẽ tốt hơn.
Ban nãy chị đã nghĩ đến rồi.
Bà
bên ngoài sáng quá,
không tốt cho mắt.
Sáng mới tốt cho mắt.
Không làm chút việc, người càng già nhanh hơn.
Bà như vậy sẽ mù đó.
Không phải.
Ý cháu là
có thể sẽ gây nên
hậu quả khá nghiêm trọng.
Xem điện thoại trong chăn
liệu có mù không?
Xem máy tính ánh sáng mạnh như vậy
Bà thấy
đám trẻ mấy đứa
mới nhanh mù đó.
Bà xem như chơi với cháu một lúc đi mà.
Không phải bà đang nói chuyện với cháu đó sao?
Nói chuyện cũng xem là chơi sao?
Bà
bình thường lúc bà không làm việc
thích chơi những gì?
Đi tán phét, qua nhà khác chơi.
Không đánh bài gì đó sao?
Đời này của bà
làm việc quen rồi,
chưa từng chơi.
Lúc còn bé
nhà còn chẳng có cơm ăn,
mặc không đủ ấm,
người lớn trẻ nhỏ
đói hoa cả mắt.
Đều bận rộn kiếm cơm cả.
Lúc còn trẻ
lại thích hát
ông của A Dao hát cũng hay.
Chúng ta làm việc trên đồng
nếu như mệt
ông ấy sẽ hát cho bà nghe.
Nếu ông ấy xuống biển đánh cá
bà sẽ đứng ở bờ chờ ông ấy.
Ông ấy hát quay về
hay lắm.
A Dao vốn dĩ
còn có một bác trai nữa.
Đứa bé vừa sinh ra
miệng đã tím tái.
Lên năm sáu tuổi
cứ chạy bộ
là thở không ra hơi.
Đến bệnh viện kiểm tra
trong tim có một lỗ hổng,
bệnh viện Tiên Thiên
khám không ra,
chưa phát triển được như bây giờ.
Lại có bảo hiểm nữa.
Khi đó cũng vay mượn không ít,
cộng thêm tiền vay mượn xây nhà lúc kết hôn,
vẫn chưa trả hết.
Lúc đó bố của A Dao
vẫn còn là trẻ sơ sinh.
Vậy nên
phải bạt mạng làm việc.
Cả đời cứ như vậy
chẳng có thời gian chơi.
Bà à
bà đợi cháu một chút nhé.
Cháu đi lấy đồ.
Chờ cháu sẽ về ngay.
Bà vẫn chưa biết.
Lại lần nữa
Được được được, lại lần nữa.
Lại lần nữa, lại lần nữa.
Lần này bà chọn màu xanh.
Cháu ra Lão Thiên rồi.
Bà
đây là vấn đề kỹ thuật.
Đây cũng đâu phải đánh bài.
Sao lại ra Lão Thiên?
Còn có 10 phút nữa chuẩn bị ăn cơm.
Chơi gì thế?
Bàn phá băng giải cứu chim cánh cụt
Sáng nay mới đến.
Chuẩn bị cho Đà Đà bọn chúng.
Sao nhìn bà có vẻ
không vui lắm?
Chơi thua rồi.
Con bé ra Lão Thiên rồi.
Bà
cái này không được ra Lão Thiên.
Nếu không
bà chơi với A Dao nhà bà thử xem.
Được được được, tới đây.
Tới đây.
Cháu chọn màu nào?
Cháu chọn màu đỏ.
Màu trắng, màu trắng.
Vậy bà đi trước nhé.
Bà xem xem
có kinh nghiệm rồi chứ?
Chơi lại
Bà
xuất sư rồi, xuất sư rồi.
Chơi lại.
Bào.
Có phải hai người lại ra Lão Thiên rồi không?
Đây là vấn đề kỹ thuật đó.
Cũng không phải sờ bài
sao có thể ra Lão Thiên?
Chắc chắn là Hồng Đậu dạy bà
ra Lão Thiên
Có phải anh không chịu thua không?
Cô tự ra Lão Thiên
còn dạy bà ra Lão Thiên.
Bị vạch trần xấu hổ tức giận rồi chứ gì?
Ngày càng giống bà.
Không chơi với Lão Thiên hai người nữa.
Dọn dẹp thôi
chuẩn bị ăn cơm rồi.
Kiểu của anh
tinh thần chơi không thoải mái
không muốn thua rồi.
Thua tức đỏ mắt rồi.
Không dễ gì em mới được
nghỉ phép vài tháng,
lại đi làm thuê cho người ta à?
Người ta trả cho em bao nhiêu tiền?
Nhân viên tình nguyện.
Em cảm thấy cũng khá ý nghĩa.
Hơn nữa còn nuôi cơm.
Xong rồi xong rồi
bị chàng hot boy thôn đó tẩy não rồi.
Sở trường của nhà tư bản
chính là biết tẩy não.
Em thiếu miếng cơm đó sao?
Hay là người ta cho em cái gì
quý hiếm rồi?
Đúng rồi
Cũng đúng là quý hiếm thật.
Có thể tẩy não Đậu
vậy cũng không phải người thường đâu.
Lần này là làm thuê miễn phí cho người ta,
lần sau con đoán
chúng ta phải đến nhóm đa cấp gì đó
cứu nó rồi, mẹ.
Tốt quá, chị gái tốt của em
như vậy em có thể
yên tâm bị tẩy não rồi.
Dù cho chị nói gì
em cũng không tức đâu.
Tùy chị nói gì thì nói
em không giận.
Có tiến bộ rồi.
Để mẹ nói ấy mà
nên ra ngoài đi lại một chút
khuây khỏa tâm trạng.
Đầu óc đều thoáng đãng.
Đúng chứ?
Mẹ.
Con gửi cho bố mẹ
nấm khô nhà bà Tạ
tự mình sao.
Còn cả nấm gan bò tự phơi nữa.
Bố mẹ nhớ nhận đấy.
Vậy cái đó ăn kiểu gì?
Con gửi cho mẹ.
Thôi nhé mẹ
con đi ăn đây.
Nấu xong hết rồi.
Còn ăn đêm nữa.
Cẩn thận béo chết đó.
Nhờ phước của chị.
Tạm biệt.
Ngủ sớm nhé.
Tạm biệt, tạm biệt.
Tạm biệt.
Xong chưa Hồng Đậu?
Xong rồi.
Chị đi hỏi xem Đại Mạch có ăn không.
Trông nhé.
Na Na.